# [2697. 字典序最小回文串【简单】](https://github.com/tnotesjs/TNotes.leetcode/tree/main/notes/2697.%20%E5%AD%97%E5%85%B8%E5%BA%8F%E6%9C%80%E5%B0%8F%E5%9B%9E%E6%96%87%E4%B8%B2%E3%80%90%E7%AE%80%E5%8D%95%E3%80%91)

<!-- region:toc -->

- [1. 📝 题目描述](#1--题目描述)
- [2. 🎯 s.1 - 解法 1](#2--s1---解法-1)
- [3. 🎯 s.2 - 解法 2](#3--s2---解法-2)
- [4. 🎯 s.3 - 解法 3](#4--s3---解法-3)

<!-- endregion:toc -->

## 1. 📝 题目描述

- [leetcode](https://leetcode.cn/problems/lexicographically-smallest-palindrome/)

给你一个由 小写英文字母 组成的字符串 `s` ，你可以对其执行一些操作。在一步操作中，你可以用其他小写英文字母 替换 `s` 中的一个字符。

请你执行 尽可能少的操作 ，使 `s` 变成一个 回文串 。如果执行 最少 操作次数的方案不止一种，则只需选取 字典序最小 的方案。

对于两个长度相同的字符串 `a` 和 `b` ，在 `a` 和 `b` 出现不同的第一个位置，如果该位置上 `a` 中对应字母比 `b` 中对应字母在字母表中出现顺序更早，则认为 `a` 的字典序比 `b` 的字典序要小。

返回最终的回文字符串。

---

- 示例 1：

```txt
输入：s = "egcfe"
输出："efcfe"
解释：将 "egcfe" 变成回文字符串的最小操作次数为 1 ，修改 1 次得到的字典序最小回文字符串是 "efcfe"，只需将 'g' 改为 'f' 。
```

- 示例 2：

```txt
输入：s = "abcd"
输出："abba"
解释：将 "abcd" 变成回文字符串的最小操作次数为 2 ，修改 2 次得到的字典序最小回文字符串是 "abba" 。
```

- 示例 3：

```txt
输入：s = "seven"
输出："neven"
解释：将 "seven" 变成回文字符串的最小操作次数为 1 ，修改 1 次得到的字典序最小回文字符串是 "neven" 。
```

---

提示：

- `1 <= s.length <= 1000`
- `s` 仅由小写英文字母组成

## 2. 🎯 s.1 - 解法 1

::: code-group

<<< ./solutions/1/1.js [js]

:::

- 时间复杂度：$O(1)$
- 空间复杂度：$O(1)$
